تخصیص منابع و قسمت کردن شبکه در ساختار شبکه‌های دسترسی باز

### 2022-01-15 Latex/tehran-thesis/tex/chapter3.tex
add file
first commit for new git

\chapter{تخصیص منابع در شبکه های \lr{Open RAN}}
\section{مقدمه}
در این فصل، هدف تخصیص منابع در شبکه های \lr{Open RAN} در لینک فروسو می باشد که شامل تخصیص توان و برش های شبکه است.
در این بخش فرض بر این است که در شبکه ی نسل پنجم مخابرات از زیرساخت \lr{Open RAN} استفاده شده است. این شبکه سرویس هایی از قبیل \lr{IoT}، سرویس تلفن، پیامک و ... در اختیار کاربران قرار می دهد. در اینجا  مفهوم برش شبکه در سیستم بدین صورت به کار رفته که به جای دیدن کاربران به صورت مجزا، کاربرانی که از یک سرویس خاص استفاده می نمایند در دسته ی آن سرویس قرار گرفته و دسته بندی می شوند. همچنین برش هایی از شبکه در اختیار کاربران هر سرویس خاص، قرار می گیرد که هر برش شبکه شامل تعدادی واحد رادیویی
\LTRfootnote{Radio Unit}
(\lr{RU}) 
،
بلوک های منبع فیزیکی
 \LTRfootnote{Physical Resource Block}
 (\lr{PRB})، 
 یک واحد توزیع شده
\LTRfootnote{Distributed Unit}
(\lr{DU}) 
 ، 
 یک واحد مرکزی
\LTRfootnote{Centralized Unit}
(\lr{CU})  
  می باشد که هر واحد توزیع شده و مرکزی شامل تعدادی توابع شبکه ی مجازی شده
  \LTRfootnote{Virtual Network Function}
(\lr{VNF}) 
می باشد.

در این سیستم هدف، بررسی مسئله ی برش شبکه در بخش RAN و بخشی از هسته در شبکه های دسترسی باز
ORAN
می باشد.
ما مسئله زمانبندی لینک بی سیم، اختصاص برشها به سرویسها و اختصاص مراکز داده به برشها را که از مشکلات بسته بندی جعبه  ۳-بعدی است را فرموله می کنیم. 
هدف این است که به طور مشترک بهره وری انرژی را به حداکثر برسانیم و مصرف توان واحدهای رادیویی را کاهش داده تا هزینه منابع فیزیکی را در یک کانال فروسو به حداقل برسانیم.
این مسئله به صورت یک مسئله ی 
mixed-integer
بیان می شود و به دو مسئله ی کوچکتر قابل جداسازی است. با استفاده از الگوریتمهای ابتکاری، این مسائل حل شده اند.
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.55]{./fig/c2.pdf}
	\caption{برش شبکه در ORAN}
	\label{fig:c11}
\end{figure}
در شکل \ref{fig:c11}
لینک فروسو در سیستم ORAN نشان داده شده است که بخش RAN به سه لایه تقسیم می‌گردد که شامل بخش RU، 
CU و
بخش DU می‌باشد.
بخش CUو DU برروی مرکز داده اجرا می‌شوند. کاربران براساس نیاز سرویسهای مختلف تقسیم شده‌اند.

@@

می باشد.
میانگین نرخ داده ی ورودی در لایه ی \lr{DU}، تقریبا برابر میانگین نرخ داده ی ورودی در لایه ی \lr{CU} می باشد $\alpha_{s} =\alpha_{s_1} \approx \alpha_{s_2}$.
در اینجا فرض بر این است کهدر هر لایه متعادل کننده ی ترافیک موجود است که ترافیک ورودی را به طور مساوی بین \lr{VNF} ها تقسیم می نماید\cite{frdl,luong2018novel,luong2018novel1}.
فرض کنید پردازش باند پایه هر \lr{VNF}، بوسیله ی پردازش صف \lr{M/M/1} نشان داده می شود.
هر بسته بوسیله ی یکی از \lr{VNF}های برش شبکه، پردازش می شود.
بنابراین، میانگین تاخیر برش $s$ در لایه ی اول و دوم با استفاده از مدل \lr{M/M.1} به این صورت نشان داده می شود

@@

 توان کل مصرفی تمام واحد های رادیویی در یک برشمی باشد.

@@

\subsection{بخش دوم مسئله‌ی اول}\label{secondsub}
در این بخش با فرض ثابت قرار دادن  $\boldsymbol{A}$
توان کاربران در هر سرویس بدست می‌آید.
\begin{theorem}\label{t2}
	بهره‌وری انرژی زمانی بدست می‌آید که
	\begin{equation}\label{q2}
		%\begin{split}
		\max \limits_{\boldsymbol{P}} (\mathfrak{R}_{tot}(\boldsymbol{P}) - \eta^* P_{r_{tot}}(\boldsymbol{P}))=
		\mathfrak{R}_{tot}(\boldsymbol{P}^*) - \eta^* P_{r_{tot}}(\boldsymbol{P}^*) =0.
		%\end{split}
	\end{equation}
\end{theorem}
\begin{proof}
	مراجعه به  \cite[\lr{Appendix A}]{aaa}
\end{proof}
در بخش دوم مسئله‌ی اول از الگوریتم تکراری و تابع لاگرانژ برای حل استفاده شده است. 
از آنجایی که تداخل تابعی از توان کاربران است، برای سادگی فرض باند بالای $\bar{I}_{u_{(v,i)}}$ برای آن می کنیم. برای اینکه بتوانیم 
\eqref{constraints1}
را به صورت فرم استاندارد بهینه سازی محدب درآوریم، نیازمند این هستیم که متغیرهای روابط
\eqref{cc14} 
و
\eqref{cc15}
 را   ($p_{r_{(s,i)}} = \sigma_{q_{r(s,j)}}^2\times 2^{C_{r_{(s,i)}}}$ و $1/(D_{s}- d_{s_1} + d_{s_2})+\alpha_s$ تغییر دهیم.
فرض کنید $\boldsymbol{\lambda}$ ، $\boldsymbol{\mu}$، $\boldsymbol{\xi}$ و $\boldsymbol{ \kappa}$  ماتریسهای ضرایب لاگرانژ می‌باشد که دارای مقادیر مثبت غیر‌صفرند. تابع لاگرانژ بدین صورت نوشته می‌شود.

@@

\begin{equation}
	p_{u(v,i)}^{*} = [\frac{\mathfrak{y}_{u(v,i)}\mathfrak{w}_{u(v,i)}-\mathfrak{x}_{u(v,i)}\mathfrak{z}_{u(v,i)}}{\mathfrak{x}_{u(v,i)}\mathfrak{w}_{u(v,i)} }]^+
\end{equation}
که دراینجا 
 $\mathfrak{y}_{u(v,i)}= (\lambda_{u(v,i)}+\kappa_{u_{(v,k)}}+1)\frac{B}{Ln_2}$
 و
$\mathfrak{w}_{u(v,i)} = \sum_{s=1}^{S}|\bold{h}_{R_s,u(v,i)}^H \bold{w}_{R_s,u(v,i)}|^2 a_{v,s}$. 
همچنین
$\mathfrak{z}_{u(v,i)} = BN_0 + \bar{I}_{u(v,i)}$ و $\mathfrak{x}_{u(v,i)} = \sum\limits_{s=1}^{S} \sum\limits_{i=1}^{R_s} ( \mu_{r_{u(s,i)}} + \xi_{r_{(s,i)}}+\eta)||w_{r_{(s,j)},u_{(v,i)}}||^2$.
با استفاده از روش sub-gradient توان بهینه $\boldsymbol{P}$ بدست می‌آید\cite{mimoCran}.
\subsection{حل دو بخش مسئله‌ی اول به صورت تکراری}
در \eqref{firstsub} و \eqref{secondsub}
جزئیات حل هر بخش از مسئله‌ی اول آورده شده است.
در ایتدا با ثابت نگه‌داشتن $\boldsymbol{P} = P_{max}$
و $\eta = 0$
مقدار $\boldsymbol{A}$
در مسئله‌ی \eqref{constraints1}
و با استفاده از \eqref{alg}
بدست می‌آید. 
سپس $\boldsymbol{A}$ از الگوریتم \ref{alg} بدست می‌آید. پس از آن در بخش دوم، با استفاده از روش sub-gradient، $\boldsymbol{P}$ 
بدست می‌آید. 
بعد از بدست آوردن $\boldsymbol{P}$ و $\eta$ الگویتم با مقادیر جدید توان و بهره‌وری انرژی دوباره تکرار می گردد تا همگرا شود.
در اینجا الگوریتم حل مسئله‌ی اول به صورت الگوریتم \eqref{alg2} است.

@@

جزئیات الگوریتم در \eqref{alg3} نوشته شده است. در این الگوریتم، در ابتدا برشهای شبکه و مرکز داده ها را بر اساس  جمع وزنی آنها مرتب می کنیم (خط \ref{31} و \ref{32} الگوریتم \ref{alg3}).

@@

در مرحله دوم، ما تخصیص را از بیشترین برش های مورد نیاز به DC با بیشترین منابع فیزیکی شروع می کنیم(از خط \ref{33} تا \ref{34} الگوریتم \ref{alg3}).

@@

	\includegraphics[width=\linewidth]{./fig/fig_prb}

@@

در شکل \ref{fig:f1a3}
بهره‌وری انرژی براساس تعداد سرویسای مختلف با فرض وجود ۲ کاربر در هر سرویس به طور میانگین، رسم شده است. همانطور که در نمودارها مشخص است با افزایش تعداد سرویسها، بهره‌وری انرژی که مجموع نرخهای کاربران برروی توان آن است، افزایش می‌یابد و الگوریتم پیشنهادی به روش بهینه به نسبت نزدیک است‌.  
\begin{figure}%[H]
	\centering
	\includegraphics[width=\linewidth]{./fig/fig_service}
	\caption{بهره‌وری انرژی براساس تعداد سرویسهای مختلف }
	\label{fig:f1a3}
\end{figure}

@@

\begin{small}
	\begin{table}
		\caption {پارامترهای شبیه‌سازی} \label{table:1}
		\begin{latin}	
		\begin{center}
			\begin{tabular}{||c c ||}
				\hline
				Parameter & Value \\ [0.5ex]
				\hline\hline
				Mean of CPU for DCs & 320GHz\\
				\hline
				Mean of Memory for DCs & 1T\\
				\hline
				Mean of Storage for DCs & 100T \\
				\hline
				Mean of CPU for Slices & 32GHz\\
				\hline
				Mean of Memory for Slices & 100G\\
				\hline
				Mean of Storage for Slices & 10T \\ [1ex]
				\hline
			\end{tabular}
		\end{center}
	\end{latin}
	\end{table}
\end{small}
\begin{figure}%[H]
	\centering
	\includegraphics[width=\linewidth]{./fig/f112}
	\caption{نسبت برش های پذیرفته شده فقط به یک 	DC در مقابل برش های کل}
	\label{fig:f1}
\end{figure}
در شکل \ref{fig:f2}
نرمالیزه‌ی مصرف منابع بر‌اساس تعداد برشهای شبکه آورده شده است. پارامترهای شبیه‌سازی در جدول \ref{table:1}، قرار داده شده و 
($w_C = 320$, $w_S = 100$, $w_M =1$).
در این شبیه سازی ، فرض کنید تعداد DC ها کاملاً کافی باشد تا تمام برش ها را پوشش دهد و پارامتر طراحی شده $ \ nu $ کم فرض شود ، بنابراین ما روی اولین ترم \eqref{eqpsi} تمرکز کردیم.
با این حال ، اگر هر قطعه باقی مانده باشد ، می تواند توسط بیش از یک DC سرویس دهی شود.
بهینه بودن محل قرارگیری برشها در منابع DC بر اساس مصرف توان DC ها اندازه گیری می شود.
در اینجا مقدار منابع  مصرف DC نشده نشان داده شده است. برای ۱۰ برش شبکه اختلاف بین مقدار بهینه و روش اعمال شده ۱۵ درصد می‌باشد. 
\begin{figure}%[H]
	\centering
	\includegraphics[width=\linewidth]{./fig/fig22_last}
	\caption{نرمالیزه‌ی مصرف منابع بر‌اساس تعداد برشها}
	\label{fig:f2}
\end{figure}
\section{نتیجه‌گیری}
در این فصل، همزمانی برش شبکهو تخصیص توان در سیستم ORAN آمده‌است. فرض بر این است که کاربران بر اساس نیازهایشان به سرویسهای مختلف طبقه بندی می شوند. همچنین ، تعدادی برش نیز در خدمت این سرویسها قرار می‌گیرد. هر برش شبکه شامل تعدادی PRB، RU، و VNFهایی است که اعمال CU و DU را انجام می‌دهد. ظرفیت محدود لینک fronthaul برای اتصالات فیبر بین RU و DU در نظر گرفته شده است.
هدف به حداکثر رساندن مجموع نرخ و به حداقل رساندن مصرف توان و هزینه انرژی مراکز داده به طور همزمان است.
این مسئله به دو زیر مسئله تجزیه می شود. هر زیر مسئله به طور جداگانه توسط یک الگوریتم ابتکاری حل می شود. با استفاده از نتایج عددی، روش اکتشافی را تأیید کرده و عملکرد الگوریتم ها را مطالعه می کنیم.
برای مسئله‌ی اول بازدهی انرژی در مقابل تعداد UE در هر سرویس به تصویر کشیده شده است.
با افزایش میانگین تعداد کاربران در هر سرویس، از بازدهی انرژی بیشتر می‌شود.
برای مسئله دو، دو شکل نشان داده شده است.
در شکل اول، نسبت برش های پذیرفته شده که فقط به یک DC متصل می‌شوند، برای تعداد برش های مختلف مشخص شده است.
در شکل دوم ، مصرف منابع نرمال DC ها به تصویر کشیده شده است.
در هر شکل ، الگوریتم ابتکاری با روش بهینه مقایسه شده و تفاوت بین آنها بحث شده است.

>>>>

\chapter{تخصیص منابع در شبکه‌های دسترسی باز}
\section{مقدمه}
در این فصل، هدف تخصیص منابع در شبکه های \lr{Open RAN} در لینک فروسو می‌باشد که شامل تخصیص توان و برش های شبکه است.
در این بخش فرض بر این است که در شبکه ی نسل پنجم مخابرات از زیرساخت \lr{Open RAN} استفاده شده است. این شبکه سرویس هایی از قبیل \lr{IoT}، سرویس تلفن، پیامک و ... در اختیار کاربران قرار می‌دهد. در اینجا  مفهوم برش شبکه در سیستم بدین صورت به کار رفته که به جای دیدن کاربران به صورت مجزا، کاربرانی که از یک سرویس خاص استفاده می‌نمایند در دسته ی آن سرویس قرار گرفته و دسته بندی می‌شوند. همچنین برش هایی از شبکه در اختیار کاربران هر سرویس خاص، قرار می‌گیرد که هر برش شبکه شامل تعدادی واحد رادیویی
\LTRfootnote{Radio Unit}
(\lr{RU}) 
،
بلوک های منبع فیزیکی
 \LTRfootnote{Physical Resource Block}
 (\lr{PRB})، 
 یک واحد توزیع شده
\LTRfootnote{Distributed Unit}
(\lr{DU}) 
 ، 
 یک واحد مرکزی
\LTRfootnote{Centralized Unit}
(\lr{CU})  
  می‌باشد که هر واحد توزیع شده و مرکزی شامل تعدادی توابع شبکه ی مجازی شده
  \LTRfootnote{Virtual Network Function}
(\lr{VNF}) 
می‌باشد.

در این سیستم هدف، بررسی مسئله ی برش شبکه در بخش RAN و بخشی از هسته در شبکه های دسترسی باز
ORAN
می‌باشد.
ما مسئله زمانبندی لینک بی سیم، اختصاص برشها به سرویسها و اختصاص مراکز داده به برشها را که از مشکلات بسته بندی جعبه  ۳-بعدی است را فرموله می‌کنیم. 
هدف این است که به طور مشترک بهره وری انرژی را به حداکثر برسانیم و مصرف توان واحدهای رادیویی را کاهش داده تا هزینه منابع فیزیکی را در یک کانال فروسو به حداقل برسانیم.
این مسئله به صورت یک مسئله ی 
mixed-integer
بیان می‌شود و به دو مسئله ی کوچکتر قابل جداسازی است. با استفاده از الگوریتمهای ابتکاری، این مسائل حل شده اند.
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.55]{./fig/c2.pdf}
	\caption{برش شبکه در ORAN}
	\label{fig:c11}
\end{figure}
در شکل \ref{fig:c11}
لینک فروسو در سیستم ORAN نشان داده شده است که بخش RAN به سه لایه تقسیم می‌گردد که شامل بخش RU، 
CU و
بخش DU می‌باشد.
بخش CUو DU برروی مرکز داده اجرا می‌شوند. کاربران براساس نیاز سرویسهای مختلف تقسیم شده‌اند.

@@

می‌باشد.
میانگین نرخ داده ی ورودی در لایه ی \lr{DU}، تقریبا برابر میانگین نرخ داده ی ورودی در لایه ی \lr{CU} می‌باشد $\alpha_{s} =\alpha_{s_1} \approx \alpha_{s_2}$.
در اینجا فرض بر این است کهدر هر لایه متعادل کننده ی ترافیک موجود است که ترافیک ورودی را به طور مساوی بین \lr{VNF} ها تقسیم می‌نماید\cite{frdl,luong2018novel,luong2018novel1}.
فرض کنید پردازش باند پایه هر \lr{VNF}، بوسیله ی پردازش صف \lr{M/M/1} نشان داده می‌شود.
هر بسته بوسیله ی یکی از \lr{VNF}های برش شبکه، پردازش می‌شود.
بنابراین، میانگین تاخیر برش $s$ در لایه ی اول و دوم با استفاده از مدل \lr{M/M.1} به این صورت نشان داده می‌شود

@@

 توان کل مصرفی تمام واحد های رادیویی در یک برشمی‌باشد.

@@

\subsection{بخش دوم مسئله‌ی اول}\label{secondsub}
در این بخش با فرض ثابت قرار دادن  $\boldsymbol{A}$
توان کاربران در هر سرویس بدست می‌آید.
\begin{theorem}\label{t2}
	بهره‌وری انرژی زمانی بدست می‌آید که
	\begin{equation}\label{q2}
		%\begin{split}
		\max \limits_{\boldsymbol{P}} (\mathfrak{R}_{tot}(\boldsymbol{P}) - \eta^* P_{r_{tot}}(\boldsymbol{P}))=
		\mathfrak{R}_{tot}(\boldsymbol{P}^*) - \eta^* P_{r_{tot}}(\boldsymbol{P}^*) =0.
		%\end{split}
	\end{equation}
\end{theorem}
\begin{proof}
	مراجعه به  \cite[\lr{Appendix A}]{aaa}
\end{proof}
در بخش دوم مسئله‌ی اول از الگوریتم تکراری و تابع لاگرانژ برای حل استفاده شده است. 
از آنجایی که تداخل تابعی از توان کاربران است، برای سادگی فرض باند بالای $\bar{I}_{u_{(v,i)}}$ برای آن می‌کنیم. برای اینکه بتوانیم 
\eqref{constraints1}
را به صورت فرم استاندارد بهینه سازی محدب درآوریم، نیازمند این هستیم که متغیرهای روابط
\eqref{cc14} 
و
\eqref{cc15}
 را   ($p_{r_{(s,i)}} = \sigma_{q_{r(s,j)}}^2\times 2^{C_{r_{(s,i)}}}$ و $1/(D_{s}- d_{s_1} + d_{s_2})+\alpha_s$ تغییر دهیم.
فرض کنید $\boldsymbol{\lambda}$ ، $\boldsymbol{\mu}$، $\boldsymbol{\xi}$ و $\boldsymbol{ \kappa}$  ماتریسهای ضرایب لاگرانژ می‌باشد که دارای مقادیر مثبت غیر‌صفرند. تابع لاگرانژ بدین صورت نوشته می‌شود.

@@

\begin{equation}
	p_{u(v,i)}^{*} = [\frac{\mathfrak{y}_{u(v,i)}\mathfrak{w}_{u(v,i)}-\mathfrak{x}_{u(v,i)}\mathfrak{z}_{u(v,i)}}{\mathfrak{x}_{u(v,i)}\mathfrak{w}_{u(v,i)} }]^+
\end{equation}
که دراینجا 
 $\mathfrak{y}_{u(v,i)}= (\lambda_{u(v,i)}+\kappa_{u_{(v,k)}}+1)\frac{B}{Ln_2}$
 و
$\mathfrak{w}_{u(v,i)} = \sum_{s=1}^{S}|\bold{h}_{R_s,u(v,i)}^H \bold{w}_{R_s,u(v,i)}|^2 a_{v,s}$. 
همچنین
$\mathfrak{z}_{u(v,i)} = BN_0 + \bar{I}_{u(v,i)}$ و $\mathfrak{x}_{u(v,i)} = \sum\limits_{s=1}^{S} \sum\limits_{i=1}^{R_s} ( \mu_{r_{u(s,i)}} + \xi_{r_{(s,i)}}+\eta)||w_{r_{(s,j)},u_{(v,i)}}||^2$.
با استفاده از روش sub-gradient توان بهینه $\boldsymbol{P}$ بدست می‌آید\cite{mimoCran}.
\subsection{حل دو بخش مسئله‌ی اول به صورت تکراری}
در \eqref{firstsub} و \eqref{secondsub}
جزئیات حل هر بخش از مسئله‌ی اول آورده شده است.
در ایتدا با ثابت نگه‌داشتن $\boldsymbol{P} = P_{max}$
و $\eta = 0$
مقدار $\boldsymbol{A}$
در مسئله‌ی \eqref{constraints1}
و با استفاده از \eqref{alg}
بدست می‌آید. 
سپس $\boldsymbol{A}$ از الگوریتم \ref{alg} بدست می‌آید. پس از آن در بخش دوم، با استفاده از روش sub-gradient، $\boldsymbol{P}$ 
بدست می‌آید. 
بعد از بدست آوردن $\boldsymbol{P}$ و $\eta$ الگویتم با مقادیر جدید توان و بهره‌وری انرژی دوباره تکرار می‌گردد تا همگرا شود.
در اینجا الگوریتم حل مسئله‌ی اول به صورت الگوریتم \eqref{alg2} است.

@@

جزئیات الگوریتم در \eqref{alg3} نوشته شده است. در این الگوریتم، در ابتدا برشهای شبکه و مرکز داده ها را بر اساس  جمع وزنی آنها مرتب می‌کنیم (خط \ref{31} و \ref{32} الگوریتم \ref{alg3}).

@@

در مرحله دوم، ما تخصیص را از بیشترین برش های مورد نیاز به DC با بیشترین منابع فیزیکی شروع می‌کنیم(از خط \ref{33} تا \ref{34} الگوریتم \ref{alg3}).

@@

	\includegraphics[width=\linewidth]{./fig/fig_prb1}

@@

در شکل \ref{fig:f1a3}
بهره‌وری انرژی براساس تعداد سرویسای مختلف با فرض وجود ۲ کاربر در هر سرویس به طور میانگین، رسم شده است. همانطور که در نمودارها مشخص است با افزایش تعداد سرویسها، بهره‌وری انرژی که مجموع نرخهای کاربران برروی توان آن است، افزایش می‌یابد و الگوریتم پیشنهادی به روش بهینه به نسبت نزدیک است‌.  
\begin{figure}%[H]
	\centering
	\includegraphics[width=\linewidth]{./fig/fig_service1}
	\caption{بهره‌وری انرژی براساس تعداد سرویسهای مختلف }
	\label{fig:f1a3}
\end{figure}

@@

\begin{small}
	\begin{table}
		\caption {پارامترهای شبیه‌سازی} \label{table:1}
		\begin{latin}	
		\begin{center}
			\begin{tabular}{||c c ||}
				\hline
				Parameter & Value \\ [0.5ex]
				\hline\hline
				Mean of CPU for DCs & 320GHz\\
				\hline
				Mean of Memory for DCs & 1T\\
				\hline
				Mean of Storage for DCs & 100T \\
				\hline
				Mean of CPU for Slices & 32GHz\\
				\hline
				Mean of Memory for Slices & 100G\\
				\hline
				Mean of Storage for Slices & 10T \\ [1ex]
				\hline
			\end{tabular}
		\end{center}
	\end{latin}
	\end{table}
\end{small}
\begin{figure}%[H]
	\centering
	\includegraphics[scale = 0.5]{./fig/f112}
	\caption{نسبت برش های پذیرفته شده فقط به یک 	DC در مقابل برش های کل}
	\label{fig:f1}
\end{figure}
در شکل \ref{fig:f2}
نرمالیزه‌ی مصرف منابع بر‌اساس تعداد برشهای شبکه آورده شده است. پارامترهای شبیه‌سازی در جدول \ref{table:1}، قرار داده شده و 
($w_C = 320$, $w_S = 100$, $w_M =1$).
در این شبیه سازی ، فرض کنید تعداد DC ها کاملاً کافی باشد تا تمام برش ها را پوشش دهد و پارامتر طراحی شده $ \ nu $ کم فرض شود ، بنابراین ما روی اولین ترم \eqref{eqpsi} تمرکز کردیم.
با این حال ، اگر هر قطعه باقی مانده باشد ، می‌تواند توسط بیش از یک DC سرویس دهی شود.
بهینه بودن محل قرارگیری برشها در منابع DC بر اساس مصرف توان DC ها اندازه گیری می‌شود.
در اینجا مقدار منابع  مصرف DC نشده نشان داده شده است. برای ۱۰ برش شبکه اختلاف بین مقدار بهینه و روش اعمال شده ۱۵ درصد می‌باشد. 
\begin{figure}%[H]
	\centering
	\includegraphics[scale = 0.5]{./fig/fig22_last} %[width=\linewidth] 
	\caption{نرمالیزه‌ی مصرف منابع بر‌اساس تعداد برشها}
	\label{fig:f2}
\end{figure}
\section{نتیجه‌گیری}
در این فصل، همزمانی برش شبکه و تخصیص توان در سیستم ORAN آمده‌است. فرض بر این است که کاربران بر اساس نیازهایشان به سرویسهای مختلف طبقه بندی می‌شوند. همچنین ، تعدادی برش نیز در خدمت این سرویسها قرار می‌گیرد. هر برش شبکه شامل تعدادی PRB، RU، و VNFهایی است که اعمال CU و DU را انجام می‌دهد. ظرفیت محدود لینک fronthaul برای اتصالات فیبر بین RU و DU در نظر گرفته شده است.
هدف به حداکثر رساندن مجموع نرخ و به حداقل رساندن مصرف توان و هزینه انرژی مراکز داده به طور همزمان است.
این مسئله به دو زیر مسئله تجزیه می‌شود. هر زیر مسئله به طور جداگانه توسط یک الگوریتم ابتکاری حل می‌شود. با استفاده از نتایج عددی، روش اکتشافی را تأیید کرده و عملکرد الگوریتم ها را مطالعه می‌کنیم.
برای مسئله‌ی اول بازدهی انرژی در مقابل تعداد UE در هر سرویس به تصویر کشیده شده است.
با افزایش میانگین تعداد کاربران در هر سرویس، از بازدهی انرژی بیشتر می‌شود.
برای مسئله دو، دو شکل نشان داده شده است.
در شکل اول، نسبت برش های پذیرفته شده که فقط به یک DC متصل می‌شوند، برای تعداد برش های مختلف مشخص شده است.
در شکل دوم، مصرف منابع نرمال DC ها به تصویر کشیده شده است.
در هر شکل، الگوریتم ابتکاری با روش بهینه مقایسه شده و تفاوت بین آنها بحث شده است.

### 2022-01-15 Latex/tehran-thesis/tex/chapter4.tex
first commit for new git

		\min\limits_{\boldsymbol{y} }   \quad &   \psi_{tot}(\boldsymbol{Y})\\
		\text{s. t.} \quad & \textstyle \sum_{d=1}^{D_c}\sum_{v=1}^{V}y_{s,d}(t) \geq 1 \forall s, \\
		&\textstyle  \sum_{s=1}^{S} y_{s,d}(t) \bar{\Omega}_{s}^{tot}  \leq   \tau_{d}  \forall d,, \forall ;  \label{eqomega}

@@

\begin{equation}
	Q^{*}(s,a) = \mathbb{E}_{\Pi^*,P}[R+\gamma Q^{*}(s',a')]
\end{equation} 
همچنین در صورت تعریف اپراتور $T^*$ بلمن داریم
\begin{equation}
	T^{*}Q(s,a) = \mathbb{E}_{\Pi^*,P}[R+\gamma Q(s',a')]
\end{equation} 
که به صورت

>>>>

		\min\limits_{\boldsymbol{y} }   \quad &   \psi_{tot}(\boldsymbol{Y})(t)\\
		\text{s. t.} \quad & \textstyle \sum_{d=1}^{D_c} y_{s,d}(t) \geq 1 \quad \forall s, \\
		&\textstyle  \sum_{s=1}^{S} y_{s,d}(t) \bar{\Omega}_{s}^{tot}  \leq   \tau_{d} \quad  \forall d, \forall ;  \label{eqomega}

@@

\begin{equation}
	Q^{*}(s,a) = \mathbb{E}_{\Pi^*,P}[R+\gamma Q^{*}(s',a')]
\end{equation} 
همچنین در صورت تعریف اپراتور $T^*$ بلمن داریم
\begin{equation}
	T^{*}Q(s,a) = \mathbb{E}_{\Pi^*,P}[R+\gamma Q(s',a')]
\end{equation} 
که به صورت تکراری اعمال این اپراتور 
$Q_{t+1}(s,a) \leftarrow T^{*}Q(s,a) $
منجر به همگرا شدن 
$Q_{t}(s,a) \rightarrow Q^*(s,a)$
 و
 $t \rightarrow \infty $
می‌شود
\cite{montague1999reinforcement,gan1}.
در ابعاد بالاتر، بهتر است از تابع تقریبی استفاده
شود. فرض کنید 
$Q_{\theta}(s,a)$
تابع تقریب با پارامتر $\theta$
می‌باشد که تقریبی از جدول مقدار عمل با (s,a)
می‌باشد. هدف این بهینه‌سازی، بدست‌آوردن $\theta$
است به طوری که 
$Q_{\theta}(s,a) \approxeq Q^{*}(s,a)$
و مقدار بهینه، به طور تکراری با اعمال اپراتور $T^*$
بدست می‌آید. 
مقدار بهینه‌ی 
$\theta$
قابل دستیابی با استفاده از مینیمم کردم خطای تفاوت زمانی (TD-error)
برروی (s,a,r,s') می‌باشد که به طور رندم انتخاب می‌شوند.
\begin{equation}
\zeta^2 = [r + \gamma \max_{a' \in A}{Q_{\theta}(s',a')}-Q_{\theta}(s,a)]^2
\end{equation}
روشهای مخنلفی برای دستیابی به مینیمم خطا هست که ما در ادامه‌ی کار از روش Q-learnng استفاده می‌کنیم.
در روش Q-learning در هر بروزرسانی تابع Q داریم:
\begin{equation}
	Q(s_{t+1},a_{t+1}) = Q(s_t,a_t)+\alpha[ r_{t+1} + \gamma \max_{a \in A}{Q(s_{t+1},a)}-Q(s_t,a_t)]
\end{equation}
که دراینجا، $\alpha$
نرخ یادگیری می‌باشد.
\subsection{نتایج عددی مسئله‌ی اول}
در این بخش، برای مسئله‌ی اول حالت، عامل و پاداش را تعیین می‌نماییم و سپس نتایج عملی را نشان می‌دهیم.
در این مسئله، عامل، orchestrator است که وظیفه‌ی مدیریت شبکه را برعهده دارد.
همچنین، حالت در هر بازه‌ی زمانی برشهایی از شبکه است که به سرویسها متصل شده و همچنین مقدار منبع باقی ماده در هر برش می‌باشد. 
پاداش طوری تعیین شده که بیشترین تعداد سرویسها پذیرفته شود به طوریکه شرط تاخیر و نرخ برآورده گردد.
برای حل این مسئله به روش دینامیکی، دو مدل سرویس در نظر گرفتیم و تاخیر در اینجا فعلا لحاظ نشده است و در مدل اول سرویس نیازمند نرخ $10MHz$ و مدل دوم سرویس نیازمند مدل $20MHZ$
می‌باشد. فرض می‌کنیم نرخ ورود سرویس در هر ابتدای بازه‌ی زمانی عدد رندم با توزیع پواسون می‌باشد. نرخ خروج سرویس نیز از توزیع پواسون پیروی می‌کند. در اینچا فرض می کنیم از  سرویس اول ماکسیمم در هر لحظه ۱۰ سرویس و از سرویس دوم ۵ تا سرویس درخواست می‌دهد. ۵ برش شبکه با نرخ $10MHz$ نیز وجود دارد. 
در شکل \ref{fig:dynamicEpoch}
نسبت تعداد سرویسهای پذیرفته شده به نسبت تعداد سرویسهای پذیرفته شده در حالت بهینه براساس زمان طی شده داده می‌شود. بعد از حدود ۱۰۰۰۰۰ تکرار، تقریبا خروجی با خروجی بهینه یکی می‌شود و مقدار پذیرفته شده با مقدار بهینه یکی می‌شود.

\begin{figure}%[H]
	\centering
	\includegraphics[scale = 0.5]{./fig/dynamicEpoch} %[width=\linewidth] 
	\caption{ نسبت تعداد سرویسهای پذیرفته شده به نسبت تعداد سرویسهای پذیرفته شده در حالت بهینه براساس زمان طی شده}
	\label{fig:dynamicEpoch}
\end{figure}
\subsection{نتایج عددی مسئله‌ی دوم} 
در این بخش، برای مسئله‌ی دوم حالت، عامل و پاداش را تعیین می‌نماییم و سپس نتایج عملی را نشان می‌دهیم.
در این مسئله، عامل، orchestrator است که وظیفه‌ی مدیریت شبکه را برعهده دارد.
همچنین، حالت در هر بازه‌ی زمانی برشهایی از شبکه است که به مراکزداده متصل شده و اینکه کدام برش به کدام مرکز داده متصل است.
پاداش طوری تعیین شده که کمترین تعداد مراکز داده استفاده گردد و هر لحظه کمترین تعداد مرکز داده‌ی خاموش، روشن شود.
\section{نتیجه‌گیری}
در این فصل، دو مسئله‌ی فصل قبلی به صورت ساده شده نوشته شد و مسئله‌ی اول در بخش رادیویی از جنس کوله‌پشتی و مسئله‌ی دوم در بخش هسته از نوع 
بسته‌بندی جعبه می‌باشد. این دو مسئله به صورت دینامیکی در هر لحظه از زمان حل شده‌اند. برای حل این دو مسئله از روش یادگیری تقویتی عمیق استفاده شده و حالتها و اعمال بیان برای یک عامل در این مسئله بیان گرده است.
نتایج عملی آن نیز رسم گردید.
